Muy bien. Y nos vamos a las actividades
de Keiko Fujimori.
Ayer vimos algo insólito.
El presidente en ejercicio, presidente
de la República del Perú, que
personifica la nación de acuerdo a
nuestra Constitución,
él fue
a visitar a la presidenta electa en su
oficina privada
a desearle para bienes, a felicitarla
por su triunfo, cosa que dijo ya había
hecho antes. Sí, sí, sí. por teléfono
cuando fue ya reconocida como ganadora.
No es al revés. Yo vi la foto y puse en
Twitter. No es al revés. No es que el
presidente de la República que
personifica a la nación peruana al
margen de quién ocupa el cargo,
recibe al candidato vencedor en Palacio
Gobierno. Los gestos importan.
Se importa. Son simbólicos. De repente a
ustedes no les da
no les hace diferencia,
pero lo que está indicando Balcázar
es que hay que desincerar, digamos, la
relación.
Keiko Fujimori cogobernó el Perú en los
últimos años con Acuña, con Dina
Bolbarte, a todos los ha puesto, casi
todos sus allegados los ha puesto en
distintas comisiones de transferencia,
parientes de Acuña, empleados de Dina
Boluarte, están todos ahí, casi todo,
gente que tiene proceso, vamos para
empezar, ¿no?
Y esas personas que están ahí, pues
representan lo que hemos visto en estos
años
y representan
lo quear hace en este gesto.
Le reconoce
a Keiko Fujimori una primacía
sobre la presidencia de la República en
ejercicio.
lo está haciendo
porque Keiko Fujimori y su gente pueden
haber dicho, "No, señor Valcázar, usted
no se mueva, nosotros vamos para allá."
No, no, que venga acá.
Que a mí no me gustaba este que nos lo
impuso Rafael López Aleada cuando votó a
Gerí, que venga a presentar sus
respetos, su sumisión.
Eso es lo que hemos visto ayer.
Primer día. [risas]
Agárrense cuando estén 28 de julio en
palacio.
Fujimori va a pedir estos gestos una y
otra vez.
Quiere reconocimiento
y ojo, ha sido elegida presidenta del
Perú, no emperatriz.
Pero si le dan todo el poder en el
Congreso y le dan todo el poder en todos
los demás poderes del Estado, bueno, la
cola de sumiso será más larga.
En esta conversación
que parte no fue pública, parte hubo
fotos, no sabemos si se habrá hablado o
no de un asunto que quema y sobre el
cual vamos a regresar, que es el indulto
de Pedro Castillo o el derecho de
gracia, si es que le corresponde, o
este el acatamiento, después veremos si
es vinculante o no, de un
pedido a un grupo de trabajo sobre
detención arbitraria.
De algo han hablado
y tenían que hablar más o menos con
urgencia.
Y luego Keiko Fujimori anunció con el
señor Valcázar que la próxima semana
cuando sea proclamada presidente de la
República ya van a ir a visitarlo en
palacio.
Digamos, no es que le tenga que hacer el
tour de palacio a Keiko. El señor
Balcázar ha vivido ahí 10 años, conoce
el sitio, pero claro, siempre hay
transformaciones con el tiempo, ¿no?
Keiko Fujimori y por lo tanto hizo ir a
Valcas.
Por supuesto, Balcasa no le van a
permitir ni que mande la banda con el
portero, más o menos le van a hacer lo
mismo que a Sagasti.
O sea, señor, usted el 28 de julio no
tiene ningún papel. Ah, desaparece.
No queremos verlo.
Tal vez por eso fue, ¿no? Últimas fotos
y porque además hay otros problemitas
con Balcázar, como veremos más adelante.
Tiene que observar unas leyes
que está clarísimo que Fujimori no
quiere que observe las leyes rospilos
por lo menos dos,
pero vamos poco a poco. Luego Keiko
Fujimori
salió de esta reunión y se fue a
inspeccionar el río Rimac.
Okay. Pero antes Keiko Fujimori y sus
vicepresidentes
van a recibir sus credenciales. Tenemos
fecha ya el próximo 15 de julio. Luego
en el Gran Teatro Nacional en San Borja.
No es mala idea
utilizar un teatro para esto. No es mala
idea. Un acto solemne y protocolar, ha
dicho el señor Burneo, en un teatro bien
simbólico.
Sí, no es una carpa circo tampoco, ¿no?
Pero podría, pero en un teatro está
bien, simbólico.
Muy bien. Y luego, ¿qué dijo con Fujimor
va a visitar al señor Valcá?
donde seguramente le dará cuenta de,
oiga,
promulguen las leyes que ha aprobado el
Congreso. Ah, dos por lo menos necesito.
Keiko Fujimori está absolutamente
comprometida con la conducta de Rafael,
perdón, de Fernando Rospigliosi, porque
ella hubiera dicho algo, ¿no? No, no
estamos de acuerdo en la violación de
derechos humanos, no está muy de
acuerdo, muy de acuerdo. Muy bien. y
luego cuando estaba en el río
aprovechó para agarrar micrófono y salir
en defensa del señor Marco Vinelli, que
está procesado
e investigado por la Contraloría por
irregularidades en agro rural.
se le imputa causar un perjuicio al
Estado peruano por 250,000 soles. Keiko
Fujimori dio unas palabras, la vamos a
escuchar.
Él ha sido funcionario público y como
todo funcionario siempre está expuesto a
tener alguna denuncia. Él ya ha aclarado
eh estos procesos de investigación que
él tiene, pero yo aquí le ratifico mi
confianza. porque es un profesional
competente
que goza de integridad y sobre todo que
conoce el sector sobre todo de la
agricultura en la cancha.
Lo que estamos haciendo es recibiendo
información
de gobiernos
que han pasado y que lamentablemente
el Estado no ha funcionado.
Entendemos
la situación de dolor
y de descontento que puede haber también
en el sur de nuestro país.
Hemos conversado con la gobernadora de
Moqueua. Ayer hemos recibido a los
alcaldes de San Román, Juliaca, de Puno
y lo que vamos a hacer es apoyar desde
el gobierno central justamente para que
las cosas y las obras vuelvan a
realizarse, para que el Estado vuelva a
funcionar. Ese es nuestro objetivo y por
supuesto que de cara a la información
que tengamos, pues vamos a corregir
muchas cosas, varias cosas de esta
imagen. No, no tengo la menor idea de
qué hacen esos camiones en el río
avanzando y retrocediendo.
¿A dónde van? ¿Qué están llevando? ¿Qué
están trayendo? ¿Qué están haciendo? No
lo sabemos. Pero los necesitaban para el
decorado porque transmiten acción.
Reyardo quiere fotos con Keiko Fujimori.
Ven, avanzan, retroceden, no sé qué
hacen. Vamos a pedirle un ingeniero que
nos explique porque además pusieron
montones, ¿no? Bastante maquinaria
alrededor para que, bueno, la imagen
salga más bonita y pusieron a las
cámaras bastante lejos para que le
encuadre
abierto mostrara la maquinaria. No, son
esos no son. Pero al margen de eso,
digamos, el señor Riardo quiere salir
con Keiko. Está clarísimo. Esta es la
segunda vez.
No creo que sea ministro, pero digamos
que a partir de enero tiene
disponibilidad
y necesita afianzar este vínculo. Eso
está clarísimo. ¿Por qué tenía aquí la
presidente electa inspeccionar una obra
en el río Rimac que como les digo, yo no
estoy muy segura de qué cosa es lo que
están haciendo ahí?
este, arrimando piedras hacia los
costados, supongo, ¿no? Mejorando la
defensa. Me parece que están en
Guaicoloro, además, pero en fin. Eh,
Keiko Fujimori habla de Puno
y no dice, "Me he reunido con los
alcaldes para ver los problemas de
justicia que reclama Puno.
Les vamos a dar obras." Ya les vamos a
mandar un montón de plata, ¿ya?
Y eso no fue el pedido de los alcaldes.
Los alcaldes fueron a pedir una comisión
investigadora de las muertes
y sobre eso no dice una palabra.
Esa técnica creo que no va a ser
positiva.
Si lo único que ofreces es presupuesto,
por supuesto que te lo van a recibir.
Todos queremos mayores presupuestos para
mejorar la calidad de los servicios
públicos en el Perú que son penosos.
Esa no fue la pregunta. La pregunta fue,
¿qué va a hacer usted
con la situación que creó Dina Boluarte
y el ministro Tarola? Tenemos 50 muertos
por protestas en el Perú
y toda la respuesta que da el Congreso
sobre esta materia es impunidad,
impunidad e impunidad una y otra vez.
Una y otra vez.
Y esto es parte de las actividades de la
presidenta electa, porque la presidenta
electa, salvo que no lea el periódico,
yo presumo que le hacen un resumen de
noticias todos los días, tiene que estar
enterada de lo que está haciendo
Fernando Ribilos en el Congreso,
¿verdad?
y lo ha hecho en plena campaña, aunque
le costara la elección, no le ha
importado.
Keiko Fujimori tiene que recordar que su
problema en el sur pasa,
si saben leer bien al país, pasa
por actos de justicia
que no quiere entender.
Por supuesto que a la gente le gusta la
obra pública. Por supuesto que eso
genera una clientela.
sin discusión.
Pero miren a Acuña
cómo le fue,
cómo le fue con esa estrategia.
Miren a Podemos cómo le fue con esa
estrategia.
Kiko Fujimoris tiene que recordar que ha
ganado con las justas y que todo el
surandino del Perú
la mira con recelo en el mejor de los
casos, sino con repudio.
No le han ido a pedir obra pública, le
han ido a pedir justicia,
un valor que en el Perú
siempre es tan ingrato, ¿no? Es tan
ingrato injusticia en el Perú.
demora tanto, es tan difícil.
Eso es lo que le han ido a pedir,
justicia.
No es del interés de Keiko Fujimori.
Ayer el Congreso, en esta ruta de la
impunidad y de la injusticia, la
Comisión Permanente aprobó en segunda
votación incorporar los delitos de esa
humanidad en el Código Penal,
tergiversando
la definición del Estatuto de Roma,
convirtiéndola en algo que hará que sea
absolutamente inaplicable.
La prescripción,
mejor dicho, la imprescriptibilidad
de los delitos de esa humanidad.
Impracticable.
Fernando Rospigliosi está desesperado
porque los delitos de asesinos, de
torturadores, de violadores no se
juzguen.
Esa es su razón de ser en el Congreso
hoy. Eso es lo único que le interesa.
Eso es básicamente su interés.
Este es el sexto proyecto de ley en la
misma línea y si los jueces no se
someten a él, los va a barrer con su
Junta Nacional de Justicia.
Y si Valcázar no promulga sus leyes, las
promulga él.
Es una cosa de un autoritarismo
y es el vocero de Fuerza Popular. Es lo
que nos espera. Keiko Fujimori no lo ha
hecho callar ni una sola vez, al
contrario, le da alas. Vuela, hijo,
vuela, hazme el trabajo sucio.
Y ellos creen que le están pagando algo
a las fuerzas armadas en adelantado,
que así van a tener a las fuerzas
armadas a su lado, sólidas,
garantizándoles impunidad para el
delito.
Esta ley aprobada ayer
tiene que ser remitida al señor
Valcázar. El señor Balcázar tiene 15
días para promulgarla o observarla o no
hacer nada.
Si no hace nada y vencen 15 días, la
promulga Fernando Rospilos y que es
capaz de promulgar el mismo 28 de julio.
Si la observa
ahí sí murió Fernando Rossi porque
regresa al Congreso y debería observarla
porque es una barbaridad.
Lo mismo con la ley de jurisdicción
especializada, ¿no? De fuero privativo
para policías y militares por delito de
función.
Esa ley está corriendo el plazo para ser
promulgada,
observada o no hacer nada. Lo que tiene
que hacer casa es observarla.
Pero después de ayer,
después de ahí te voy a visitar, señora
presidenta.
Va a observarlas.
Sí, es abogado, ha sido juez superior,
sabe perfectamente que son
inconstitucionales, ese curso lo tiene
que haber pasado.
Sabe de más que es una barbaridad lo que
ha mandado a probar Fernando Rospilosi
en conjunto con el pacto de gobierno. No
lo sabe de más.
¿Qué va a hacer, señor Bcázar? ¿Cuáles
van a ser sus últimos actos en el poder?
respaldar a Keiko Fujimori. Parece que
sí, parece que sí.
¿A qué ha ido ayer él
genuflexo,
obsequioso,
a decirles que no se preocupen, que él
está trabajando con ellos, que no hay
ningún problema?
Y otros también, por supuesto, en el
Estado peruano tienen que dar muestras
de lealtad, ¿no? Muestras de servicio.
Y ahí está Patricia Benavides,
una fiscal suprema que no puede ejercer
la profesión del derecho porque está
suspendida por el Colegio de Abogados de
Lima, que sigue operando como si aquí no
pasará absolutamente nada. requisito
para ser fiscal es ser hábil en el
colegio profesional. La señora está
suspendida desde enero
y ha sacado una resolución que tengo acá
donde a un asesino,
porque esa es la imputación, asesinato y
desaparición forzada, el señor Luis
Edgardo Paz Cárdenas, militar en retiro,
que está siendo
procesado por los delitos de
desaparición forzada, o sea, Te mato y
oculto el cadáver. Eso es desaparición
forzada. Okay. La persona no está porque
fue detenida y nunca más la vieron.
O sea, no estamos hablando
de un robo de gasolina. No, no, no, no,
no. Asesinato
y homicidio calificado. Obviamente
por ahora, porque podría ser más, ¿no es
cierto? En la modalidad de dos personas
que sí existieron. Ah. El señor Rodolfo
Ángel Escobar Jurado y el señor
Fralconier y Saravia Castillo eran dos
peruanos que existieron. Claro, sus
derechos no valen nada.
Y este señor ha planteado una excepción
por amnistía.
¿Por qué? Porque Fernando Rospilios sacó
una ley inconstitucional que viola la
Convención Interamericana de Derechos
Humanos, que viola la jurisprudencia de
la Corte Interamericana, que sí es
vinculante, que señala que no es posible
dar amnistías para graves violaciones a
derechos humanos. Una y otra vez. Bueno,
la señora Benavidz dice que la ley es
estupenda. Se publicó el 14 de agosto
del 2025 la ley 32419,
mediante la cual se concedió amnistía a
todos los miembros de las fuerzas
armadas y la policía nacional y a todos
los comités de autodefensa que
participaron en la lucha contra el
terrorismo entre los años 80 y 2000. Y
como la ley está vigente, admisida, pues
eso dice la fiscal, ah,
la fiscal reincorporada.
Sí, muy bien.
Obedeciendo al señor Rilos,
¿no es cierto?
Sí.
Esta
ley de amnistía tiene una acción de
inconstitucionalidad y la doctora
Benavía lo sabe, lo pone, que no ha sido
resuelta todavía y yo les aseguro que el
TC va a resolver a favor de el Congreso
de la República, pero por supuesto es el
Tribunal Constitucional y cualquier cosa
todavía no lo han resuelto,
pero está ahí para validar las
inconstitucionalidades. O sea, ¿para qué
más está el Tribunal Constitucional si
es nombrado por el mismo pacto y está al
servicio del mismo pacto?
Violar los derechos humanos es una cosa
que en el Perú no tiene ningún problema.
Dale nás,
dale nás,
ningún problema.
Hm. O sea, entra una patrulla a un
pueblo, viola a todas las campesinas por
órdenes superiores.
Se pasan 30 años litigando a ver si
tienen un poco justicia. Prescribió.
Hm.
Eso es honor, señores del ejército. En
serio,
eso es honor, señores policías. En honor
su divisa.
Tiene un concepto de honor bastante
extraño en el Congreso. No van a conecar
a Jí.
con gran honor.
¿Qué entenderán por honor? ¿Qué
entenderá por honor Fernando Rospilosi?
En serio, yo ya me pongo a pensar, ¿qué
entenderá?
¿Cómo va a haber honor acá?
Y Patricia Benavíz al servicio de la
causa, por supuesto.
Amnistía.
Los jueces todavía resisten,
todavía se acuerdan de qué cosa es la
Constitución por ahí que le suena.
Todavía se acuerdan
que las resoluciones de la Corte
Interamericana de Derechos Humanos sí
crean un efecto vinculante en el Perú
y el caso Barrios Altos y el caso La
Cantuta son jurisprudencia para todo
América.
Son leading cases
y ahí lo que dice claramente porque se
trató de adnistiar al grupo Colina. Esto
ya lo vivimos. Ah, igualito en el 95.
Igualito
y qué dijo la Corte Interamericana.
No se pueden adnistear estos graves
delitos. No se pueden. No hay indulto ni
amnistía. Por eso es que no procede el
indulto para Alberto Fujimori. Por el
grupo Colina no procedía.
Cuando vas a hacer algo de este tamaño y
de esta gravedad,
no hay amnistía posible, no hay
prescripción.
te van a perseguir el resto de tu vida.
¿Por qué? Porque la humanidad no quiere
que un estado abusivo disponga de la
vida de los seres humanos
porque sí, a su capricho. Por eso esos
crímenes no pueden prescribir.
¿Qué quiere Rafael? ¿Qué quiere Rafael
López Alfo. ¿Qué quiere Fernando
Rospilios? Primero, que prescriban.
Segundo, que no exista la categoría leso
humanidad. Eso es lo que quiere. ¿Saben
lo que ha puesto en su modificación al
Código Penal? Que para que haya crimen
de les humanidad tiene que tratarse de
una política de estado. Entonces, el
Estado saca un decreto supremo que dice,
"Vamos a matar o vamos a violar a las
campesinas de tal pueblo." Ah, no está
en un papel. Ah, no es humanidad porque
no lo han puesto. No es una política de
estado. ¿Quién va a poner?
en una política de estado pública,
una atrocidad como la que estoy
explicando. Nadie, pues, las atrocidades
no se ponen en papel, las atrocidades
bajan en orden
y el soldado obedece, el suboficial
obedece.
Eso es lo que le han enseñado
y los de arriba se libran y a quién le
echan la culpa al de abajo.
Lo que quiere Fernando Rospigliosi es
que estos crímenes no tengan justicia
nunca. Que te los olvides, que ya no
hables de eso. ¿Por qué siguen hablando
de eso?
A ti no te mataron. a nadie. No,
a tu mamá no la violaron. No,
tú sí sabes dónde están enterrados tus
padres, ¿no? Bueno, es diferente, pues,
ponte en los zapatos del otro por una
vez en tu vida.
Esto es Keiko Fujimori, porque esto está
sucediendo en la transición.
saben que no van a tener los votos o les
va a ser muy difícil comprar estos votos
en un próximo congreso. Por eso están
apuradísimos.
Pero esto es Fernando Rospiliosa, esto
es el fujimorismo,
esto es lo que todos tenemos que tener
con absoluta y meridiana calaridad.
Esto es lo que van a hacer,
no lo que quieren hacer, es lo que están
haciendo.
Dejar a los peruanos sin protección
frente al abuso del Estado.
Y eso es gravísimo para cualquier
demócrata, para cualquier liberal como
yo. Si no tienes protección frente al
abuso del Estado,
estás absolutamente indefenso.
No quieren que hablemos de esto
para que usted el día de mañana cuando
le pase y se dé cuenta de que está
indefenso frente al Estado, no puede
hacer ya nada.
No hablen de esto.
Este no es un tema. Son temas jurídicos
muy complejos.
No, no son temas jurídicos complejos.
Tienen que ver con su día a día. donde
usted me escuche en el Perú, donde me
esté viendo,
entra una patrulla militar por error,
disparan, matan a todos.
Bueno,
así es la vida, pues.
Y después viene otra patrulla y otra y
otra. No, no es sistemático. No, no, no
es sistemático.
No es una política de estado.
Su vida, su libertad, su propiedad,
los derechos fundamentales básicos
que tenemos todos los peruanos y todos
los seres humanos, los que yo defiendo,
los que usted defiende, cuando vamos a
votar, esos son los que están en riesgo.
su vida, su libertad, su propiedad
y nadie quiere hacer nada y nadie quiere
decir nada, nadie quiere parar esto en
el Congreso porque Fernando Rossi viene
como un tren, porque tiene un pacto pues
con Acuña, con Vladimir Cerrón.
¿De quién está metida en esto también?
Ah, tiene un pacto con Podemos, con
Avanza País, con Somos Perú.
Hay un pacto.
Miren, ¿quieren ver
una de las cosas más increíbles que
hemos visto?
La Comisión Permanente se reunió ayer y
tenían que aprobar el informe final del
caso de Víctor Raúl Rodríguez Montesa,
que llevó como abogado al señor
Velázquez Quesquen, por si le quedaba a
alguien alguna duda, ¿no? Porque es
Víctor Raúl. Es Víctor Raúl. Muy bien.
La Comisión Permanente no aprobó el
informe. ¿Saben por qué no aprobaron el
informe final contra este ex fiscal?
Ahora vamos a hablar un poquito más de
él. Porque nadie votó a favor, ni
siquiera la presidenta de la comisión,
Lady Camones, que había sustentado la
investigación. Nadie votó a favor.
¿Quién es Víctor Raúl Rodríguez Montesa?
Víctor Raúl Rodríguez Mantesa es uno de
los fiscales famosos de Cuellos Blancos.
hermanito. Bueno, hermanito se le imputa
y eso no ha sido contestado. Ah, haberle
avisado a los demás nos están grabando.
Fue el talán, el campana del grupo.
fue también el que le exigió a
Panamericana y a IDL que le entregara
todos los archivos de su investigación,
violando la libertad de expresión, pero
con todo y diciéndoles que tenían que
entregar su fuente.
Ese es el fiscal que la Junta Nacional
de Justicia destituyó.
Lo destituyeron.
No es fiscal desde el 2018,
¿no? Se demoraron un poquito más, creo
que del 2020. Ya no es equ, ya no es
fiscal.
y cómo ha logrado su reincorporación en
el Tribunal Constitucional, porque ya lo
reincorporaron en junio, diciendo que al
final lo notificaron fuera de plazo.
Entonces, como lo notificaron fuera de
plazo, nulo todo lo actuado.
El Tribunal Constitucional lo ha
repuesto por un tema de plazo, no porque
haya contestado los hechos de fondo del
asunto, no, por un tema de plazo
y lo han restituido. Y la Junta Nacional
de Justicia, informe hoy día, César
Romero, ya sacó la resolución diciendo
que se le repone su título de fiscal
supremo. Ha estado 4 o 5 años fuera del
cargo. Ah, y regresa Víctor Raúl. Y
ayer, obviamente esta acusación
constitucional ya venía un poquito
extemporánea, ¿no? Para fuera no hay
archivada
y se incorpora con Patricia Benavides,
con Tomás Saladino Gálvez, todos los
Juegos Blancos regresan
al servicio, por supuesto, de Keiko
Fujimori. Faltaba más,
faltaba más.
El poder judicial está resistiendo.
Esperamos que Valcasa resista.
Lo dudo.
No sé por qué lo dudo.
Tendría que haber ido ayer a decirle a
Keiko Fujimor, "Mira, las leyes que me
estás mandando de de Fernando Rospirosi,
yo no las voy a promulgar y yo las voy a
observar. Si las observa tienen que
regresar al Congreso y ya no les da el
tiempo porque necesitan un pleno. No les
da el tiempo.
Dicen que está aguantando hasta el
último día para observarlas.
Pero lo que tiene que hacer el Congreso
que entra, si quiere respetar el mandato
del pueblo,
es derogar
absolutamente esta barbaridad.
Todas estas leyes que ha tratado de
sacar Fernando Rospiliosi para conseguir
impunidad por violación de derechos
humanos.
Es un escándalo. Yo no puedo creer.
Fernando Rospilosi fundó a Prode.
Todos los 90. tuvo un compromiso en la
lucha para encontrar justicia para gente
que había tenido realmente una violación
de sus derechos fundamentales. Claro,
para él eso no era ni la verdad ni la
mentira, era una narrativa y ahora ha
cambiado de narrativa, entonces está en
otra narrativa.
¿Qué será honor? ¿No? ¿Qué será honor?
Y bueno, y bueno,
ahora tenemos
una situación bien complicada, porque
para terminar con el Congreso se está
negociando
cómo se va a administrar el poder en el
Congreso con un poder ejecutivo que
controla el Tribunal Constitucional y la
Junta Nacional de Justicia
y la Contraloría, la Defensoría, eso ya
es de Yapa, ¿no? básicamente el Tribunal
Constitucional y la Junta Nacional de
Justicia que les son tremendamente
útiles, como ustedes están viendo,
tremendamente útiles.
¿Cómo se va a administrar el poder en el
Congreso si es que le entregan el poder
al fujimorismo?
Y esa es, digamos, la especie que está
corriendo desde hace días.
renovación y el fujimorismo se han
aliado con buen gobierno y con obras y
van a controlar completamente las dos
cámaras
y van a controlar las mesas directivas y
al controlar las mesas directivas no
pasa un proyecto de derogación de nada.
Sin embargo, ayer se ha soltado esta
información.
Juntos por el Perú negocia como buen
gobierno para ir al Congreso con
respaldo de ahora nación y obras.
Yo espero que en Juntos por el Perú se
den cuenta de todo lo que tienen que
ceder,
porque si no se dan cuenta de todo lo
que tienen que ceder,
el asunto va a venir
mal.
Hm. Mal.
Finalmente,
para hablar un poquito antes de irnos a
la pausa, viene Susel Paredes en un
instante antes de irnos a la pausa, eh,
para hablar un poquito de lo que se está
cocinando en el ejecutivo. Como les
decía, corren listas,
yo creo que listas hechas por los
interesados, ¿no?
Pero si de acuerdo a la información que
tenemos hay, digamos dos visiones al
interior de Fuerza Popular, al interior
de la cúpula del fujimorismo
sobre qué tipo de gabinete hay que
tener.
Algo lo adelantó ayer Fernán Altude.
Hay un grupo de gente que te dice un
gabinete político
con Galarreta a la cabeza,
pero Galarreta, aunque ustedes no lo
crean, no es muy popular entre la vieja
guardia del fujimorismo, porque
hay unos videítos ahí conmigo de hace 20
años donde habla pestes del fujimorismo,
se les considera un advenedizo y miren
todas las pruebas de amor que ha dado.
Ah, pero no.
y es un negociador difícil, si no
pregúntenle a la gente que trató de
negociar con él en la época de Pedro
Pablo Kucinski.
Ese gabinete político incorporaría a
Rafael Belaunde, a Carlos, o sea, a
Carlos Neuus, a candidatos o presidentes
de partidos
que ahora se adhieren pues al
fujimorismo sin ningún problema. No es
que abra la cancha para nada, no, no,
no, no es entre ellos. Okay. Pero es un
gabinete de políticos o respuestas
políticas.
El otro gabinete es el gabinete
tecnocrático,
buenos técnicos
y el que impulsa esa iniciativa es Jaime
Yosiama, no para ser el primer ministro,
eso no tiene interés, sino para traer a
un viejo integrante de los últimos
gabinetes de Alberto Fujimori para traer
al abogado Edgardo Bosqueira.
Y digo traer porque trabaja para el B
fuera del Perú.
Entonces hay esas dos pugnas en este
momento.
Mi fuentes dicen que va ganando
Galarreta,
pero tranquilo porque justamente esta
conformación de comités
que incorporan a gente de Dina Boloarte,
a gente que ha trabajado con los Acuña,
a los parientes de estos y aquellos,
lo que da cuenta es de una opción
política.
¿Qué pasa?
Yo no lo sé, no tengo bola de cristal,
pero lo vamos a saber. Ah,
si no es el 28, es el 29 de julio que
tienen que jurar un gabinete. Lo vamos a
saber. Y más o menos va por ahí, va por
ahí. burocracia
que ya está ahí
o gente de partidos competidores y
algunos de Fuerza Popular, porque el
problema de Fuerza Popular es que no
tiene cuadros
y sus cuadros están en el Congreso y no
van a desvestir un santo para vestir a
otro si es que no tienen mayoría.
Ese es el problema. Yeah.